..  Copyright (C)  Mark Guzdial, Barbara Ericson, Briana Morrison
    Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document
    under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.3 or
    any later version published by the Free Software Foundation; with
    Invariant Sections being Forward, Prefaces, and Contributor List,
    no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts.  A copy of the license
    is included in the section entitled "GNU Free Documentation License".

..  shortname:: Chapter: What You Can Do with a Computer
..  description:: Some tidbits of what you can do with a computer

.. setup for automatic question numbering.

.. 	qnum::
	:start: 1
	:prefix: csp-1-1-


.. |runbutton| image:: Figures/run-button.png
    :height: 20px
    :align: top
    :alt: run button

.. |audiobutton| image:: Figures/start-audio-tour.png
    :height: 20px
    :align: top
    :alt: audio tour button

.. |teachernote| image:: Figures/apple.jpg
    :width: 26px
    :align: bottom
    :alt: teacher note


Un libro para profesores
==========================

Este capítulo ofrece una introducción al método que va a utilizarse en el libro, y proporciona algunos "titulares rápidos" sobre las cosas que haremos más adelante. **No te preocupes si no comprendes todo el código (programas - las instrucciones que entiende un ordenador) que veas en este capítulo**. Trataremos todos los conceptos mucho más despacio en los capítulos siguientes. Este libro está orientado a profesores que nunca antes han programado. 

..	index::
	single: Python
	single: code
	single: program

Este libro electrónico es diferente porque utiliza *ejemplos y práctica*. Muchos libros sobre ciencias de la computación tratan sobre cómo convertirse en desarrollador profesional de software (las personas que se ganan la vida escribiendo programas). La mayoría de los cursos sobre ciencias de la computación te piden que escribas un montón de código. Este libro ayuda a los profesores a aprender cómo *enseñar programación* sin tener que escribir mucho código. Se usará el lenguaje de programación **Python** que utilizan empresas como Google o Pixar.

.. figure:: Figures/HappyTeacherInComputerClass.jpg
    :width: 400px
    :align: center
    :alt: a teacher in a computer classroom
    :figclass: align-center

    Imagen 1: Un profesor en una clase de ordenadores

- Más que escribir mucho código, te pediremos que *leas* un montón de *ejemplos* de código, porque eso es lo que más hacen los profesores de ciencias de la computación. 
- Te pediremos que hagas algunos ejercicios *prácticos* sencillos para que *uses* lo que has aprendido en los ejemplos. Intentaremos que los ejercicios sean cortos y sencillos, para que sean compatibles con la atareada vida de un profesor. 
- Como profesor, necesitas saber qué *errores* suelen cometer los estudiantes, dónde puedes encontrar *recursos* para enseñar, y *cómo* enseñar las distintas ideas. El libro contiene algunas |teachernote| **Notas del profesor** que explican cómo ser un profesor efectivo en ciencias de la computación.
- **No tendrás que instalar nada**. Leerás, editarás y ejecutarás todos los programas desde las páginas de este libro electrónico, sin salir del navegador. 

Haz clic en la flecha que hay en la esquina inferior izquierda de esta ventana para acceder a la siguiente sección de este capítulo. Haz clic en el nombre del libro, en la esquina superior izquierda de la página, para ir a la tabla de contenidos.
